དེ་ནད་ཚབ་ཆེན། ནད་ཚབ་ཆེན་བྱུང་ན་དེ་ནས།
དེ།
ནད་ཚབ་ཆེན་བྱུང་ན།
ད་ད་ལྟ་ག་རེ་ཆགས་རེད། ན་ཚ་སྡུག་ཆགས་བྱུང་དགོས་པས། ན་ཚ་སྡུག་ཆགས་བྱུང་ན། ན་ཚ་དེ་ཐོག་མར་བྱུང་དུས་ནས། ན་ཚ་དེ་ག་རེ་ལས་བྱུང་བ་རེད་ཟེར།
ན་ཚ་དེ་ལས་ལས་བྱུང་བ་རེད་ཟེར།
ལས་ག་རེ་ལས་བྱུང་རེད། ད་སྐྱེ་བ་སྔོན་མ་གིས། ལས་ག་དུས་རེད། ག་དུས་ལས་རེད། སྐྱེ་བ་སྔ་མ་གི་ལས་རེད་ཟེར། སྔ་མ་ཅི་བྱས་ད་ལྟའི་ལུས་ལ་ལྟོས་གསུངས།
ན་ཚ་དེ་གིས་ང་མི་བཟོད་པ་ལས་སྡུག་བསྔལ་འདུག་ཏེ། ཡིན་ན་ཡང་ད། ངའི་ན་ཚ་དེ་སུ་གིས་བཟོས་སོང་།
ཞེ་སྡང་གིས་བཟོས་སོང་།
ཕྲག་དོག་གིས་བཟོས་སོང་།
ཨོ། འདོད་ཆགས་ཀྱིས་བཟོས་སོང་། དཔེར་ན། འདོད་ཆགས་ལ་བརྟེན་ནས་ཨེ། སྲོག་བཅད་པ། སེམས་ཅན་གྱི་ཤ་དང་པགས་པའི་དོན་དུ་སྲོག་བཅད་པ། ཨེ། དེ་ནས་ལུས་ལ་ན་ཚ། རྡེག་རྡུང་བཏང་བ། དེ་རེས་
སེམས་ཅན་གཞན་ལ་གནོད་པ་བཏང་བ། ཨེ། ལུས་ལ་རྡེག་རྡེག་བཏང་བ། སྡིག་སྡུག་ན་ཚ་རེད་ཤག་གསུངས། དེ་ཐམས་ཅད་ལན་ཆགས་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེ་ན་ཚ་དེ་ད་ལྟ་ཡང་
གསོན་པོའི་སྐབས་ལ་མྱོང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཡང་མ་རེད་ཤི་ཚལ་དུས་དམྱལ་བ་ལ་ངན་སོང་ན་མྱོང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ངན་སོང་དམྱལ་བ་ནས་མྱོང་བའི་སྐབས་ནས་ཨེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་
ཨ། ཡིད་ཀྱི་གཟུགས་ཅན་དེ་ལ། ཨེ། དེ་ནས་ཡུན་རིང་པོ་མྱོང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་དེ། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་པས། མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ལ་སྡུག་བསྔལ་མྱོད་བ་དེ་གིས། དེ་ནས་ངན་སོང་ལ་ལོ་བརྒྱ་ཐམས་པ་བསྡད་དགོས་ན།
དེ་ནས་ངན་སོང་ལྟུང་བའི་སྡིག་ཡོད་ཀྱང་། མགོ་བོ་ན་བ་ཙམ་གྱིས་འབྱུང་བརྫས་ལེ། མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ལ་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་བ་དེ་གིས་དེ་ནས། བསྐལ་པ་མང་པོའི་སྡིག་པ་དག་གི་ཡོད་རེད། འབྱོར་ན་
ཨེ། ན་ཚ་དང་སྡུག་སྔལ་དེ་སྡིག་སྒྲིབ་ཀྱི་ཕྱགས་ཤིང་ཡིན་གསུངས། སྡིག་པ་དག་པ་དང་། དེ་རེས་བཀའ་བརྒྱུད་གོང་མ་ཐམས་ཅད་ལ། དཔེར་ན། ན་ཚ་སྡུག་ཆགས་མང་པོ་བྱུང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་གྲོགས་ཡིན་
ཨ། དེ་རེས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས། ན་ཚ་དེ་དང་པོ་གྲོགས་པོ་རེད་བསམ་རྒྱུ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། གྲོགས་ཡང་དངོས་པོ་རེད། རང་གི་སྡིག་པ་དག་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་རེས་ད་ལྟ་སྡིག་པ་དག་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཡིན་ན་ཡང་མི་བཟོད་པ་ཡོང་ཡ། ད་དེ་ཡག་པོ་རེད་བསམ་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་དེ། སེམས་ཀྱི་འདུན་པ་གིས་ཨ། ད་ན་ཚ་དེ་བཤའ་བཅོས་བྱེད་པ་ནང་བཞིན་རེད་ཟེར། ཡང་དང་ཡང་དུས་ན་ཚ་ལ་སྡང་སེམས་མེད་པ། ན་ཚ་ལ་སྡང་
སེམས་མེད་པ་བྱེད་ནས། དེ་ནས་དེ་ན་ཚ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་སྨན་བཅོས་བྱེད། ཨ། ད་སྨན་ཡོན་དེ་ལ་སོགས་པ་ལ་འགྲོ་སོང་མང་པོ་བཏང་ན། དེ་ལ་ཡང་སེར་སྣ་ཡོང་གི་རེད་ཟེར། དེ་སེར་སྣ་མ་
རང་ཟེར། ཨོ་སྨན་ཡོན་ལ་འགྲོ་སོང་བཏང་ན། ད་ད་ལྟ་སྨན་ཁང་ལ་བཏང་ཚད་དེ་གིས་དེ་རེས་ད་ཨ། སྨན་ཁང་དེ་ཡིས་ད་ནས་བཟུང་
མི་ཁྲི་ཕྲག་མང་པོ་ལ་སྨན་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད། མི་མང་པོ་སྲོག་ཐར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
རང་གི་ཕྲལ་གྱི་ཅན་ལ་བརྟེན་ནས། ཨེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་སྲོག་ཐར་མི་ཐར་ཡང་ལས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ཡོད་རེད།
སྔོན་ཆད་ཉེས་པ་སྡུག་ཆགས་བསྒྲུབས་ནས། དེ་ལ་བཤགས་པ་བྱེད་ན།
ཨོ། དེ་བཤགས་པ་བྱེད་ན་ཚང་མ་དག་མ་ཐུབ་ན། ད་ད་ལྟ་ན་ཚ་དེ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། སྡིག་
གཅིག་མི་གཅིག་བརྡུངས། ཤི་ལ་ཁ་བརྡུངས་བཞག་ན། དེ་ལ་ཡིས་གིས་ད་ལྟ་ན་ཚ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ། དེ་བརྡུང་བཞག་ན་མ་འགྲིག་དགོངས་དག དེ་འགྲིག་མ་སོང་། ཨེ། ད་
ཚེ་འདི་ལ་ཁོ་རང་ལྡོག་བྱ་འགྲིག་མ་སོང་། ཚེ་ཕྱི་མ་ལ་ཉེས། ཉེས་པ་ཡོད་རེད་བསམས། དགོངས་དག་ཞུས་དེ། ཉི་མ་བཤགས་པ་བྱས་ཡོད་ན། ཉེས་པ་ཚང་དག་ཡོད་མ་རེད། དེ་གིས་ན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ན་འོང་ན། ཡང་ན་སྨན་བཅོས་བྱེད། ཡང་མིན་ན་དེ་རེས་ཁོ་བཤའ་བཅོས་འདྲ་གཏོང་། སྨན་སྤྱད་ཞབས་བརྟན་གྱིས་ཕན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ།
དེ་རེས་ཐམས་ཅད་ད་ལྟ་ལས་བཤགས་པ་བྱེད་ལས་དེ་ལ། སྡུག་བསྔལ་ག་རེ་ཡིན་ན་དེ་གཅོད་པའི་ཐབས་དེ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨོ། ད་ལས་རྒྱུ་འབྲས་མེད། ང་ལ་ཆོས་ལུགས་ཡང་མེད། ལས་རྒྱུ་འབྲས་མེད།
ཨེ། བརྩེ་བ་མི་ཤེས། ད་ཁྱོད་ཉེས་པ་བསྒྲུབས་བཞག་རྒྱུ། བསྒྲུབ་ཆོག་ཆོག་རེད་བསམས་བསྒྲུབ་ཞོག་གི་ཡོད་རེད། དེ་རེས་སྒྲུབ་བཞག་ནས་དེ། དེ་ནས་བཤགས་པ་ཡང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ན་སྤྱི་ཐབ་ཡོད་
མ་རེད་ཟེར། ཨོ། ད་དེ་ཕྱུག་པོ་རྒྱུ་ཆེན་པོ་ཆ་རྐྱེན་ཡག་པོ་ཐམས་ཅད་སྨན་བཅོས་གང་གིས་བྱེད་ཡ་ཡོད་མ་རེད་བ། རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་ཁབ་དོན་ལ་བསད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཕྱུག་པོ་དེ་ནས་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན་གི་སྲོག་ཁྲོད་ནས། འདི་མ་ཤི་ས་སྟེང་ལུས་པ་གཅིག་རྐྱང་མེད་ཟེར། ཐར་སོང་བ་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེདཟེར། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨེ། དེ་ནས་ནད་ཀྱི་བདག་པོ་
གྲོགས་ལ་བརྟེན། དེ་ནས་ནད་ལ། ད་ལྟ་ནད་ཡོང་མི་ཡོང་ལ་སོགས་པ་གསུངས་ཚད་ཐམས་ཅད་སྦྱིན་པ་ཡིན་ཟེར། ད་འགྲིགས་སོང་ཟེར། དེ་བསོད་ནམས་དེ་མ་འོངས་པ་ལ་ཚུར་ཐོབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ་སྨན་ཁང་དེའི་ཕན་ཡོན་དེ་ཐོབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ལ་དགའ་བ་སྒོམ། མདོར་ན་ན་ཚ་དང་སྡུག་བསྔལ་དེ་ལ་དགའ་བ་སྒོམ་དགོས་རེད་ཟེར།
སྒོམ་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན་གང་རེད། དེ་ནས་རང་གི་ལས་དང་བག་ཆགས་དེ་བྱང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་བས་ན་དགའ་བ་སྒོམ་དགོས་ཡོད་རེད་ཟེར།